# node-ci-cd


CI - Continious Integration

Непрерывной интеграции кода.

Stream ветка(main/stable) - эталонной рабочей версией кода.
Есть ветки с кодом разработчиков под задачи - она может быть нестабильное.

Переход кода из состояния А в состояние Б доподлино не говорит, что новая версия стабильная и рабочая.

Что проверить?

- Собирать код и запускаться.
- Код должен проходить quality gate. Разнообразные проверки: prittier, linter и sonar qube(уязвимости)
- Авто Тесты. Должны быть проверки на правильность бизнес логики.

Как это реализовать?

- Прикрутить наш код к CI/CD системе.
- Пишим пайплайны - последовательность действия для выполнения какой-то задачи.

CD - Continiuos Delivery/Deployment

Пишем автоматизацию для публикации нашего кода на различные сервера(тестовые стенды или проды).

Какие вы среды для тестирования используете?

Мануальное тестирование - разные среды для тестирования и мы туда можем выложить на код.

Что делаем?

- Пишем пайплайны для выкладки кода на разные среды(dev/prod/stage и т.д.)


CI/CD системы

- Github Actions. Бесплатный минуты запуска, удобная система написания пайплайнов, много материала и плагинова.
- Gitlab CI.
- Jenkins. 
- Bitbucket Pipelines
- Travis CI.
- TeamCity
- CircleCI.


1. Мы nginx будем разбирать? Интересует вопрос настройки межсерверного взаимодействия и проброса статики












Деплой в два этапа:

- Сборка кода и создания docker image
- Запуск этого docker image в среде выполнения(prod/stage/test)

Этап 1. Подготовка и достака до места запуска или места хранения образов.
Этап 2. Эта запуск наших образов.

Достака = подписка версий.

Подготовить image для деплоя.


делаем релиз, на релиз уйдёт примерно 1 час.

окно в 5 часов с 10 до 15.

Желательно начать делать релиз в 12 или раньше.
